##在 Python 中实现堆栈  

现在已经定义了堆栈的抽象数据类型，我们转向堆栈的实现。注意当我们说抽象数据类型的物理实现时，指的是建立数据结构。  

如[第一章]()所述，Python 是面向对象的程序设计语言，而堆栈一类的抽象数据类型是通过类实现的。堆栈的操作是用类的方法。另外，栈作为数据项的集合，我们使用 Python 中强大而简单的数据集 list 来实现。

Python 中的 list 类已经建立了一个数据集合机制和相应的方法，如果有了一个列表[2,5,3,6,7,4]，只需要决定哪一端是栈顶 哪一端是栈底，那么 list 中的方法如 `append` 和 `pop` 都可实现了。

以下的堆栈实现假定 list 的右侧是栈顶。这样当堆栈增长（`push`）时，新数据项就加在尾部，而 `pop` 也在同一位置。

代码段 1：
```Python
class Stack:
     def __init__(self):
         self.items = []

     def isEmpty(self):
         return self.items == []

     def push(self, item):
         self.items.append(item)

     def pop(self):
         return self.items.pop()

     def peek(self):
         return self.items[len(self.items)-1]

     def size(self):
         return len(self.items)
```

上面代码仅仅是 stack 类的实现，如果运行的话，什么反应也没有。所以下面的代码，就是创建一个栈对象，并加入操作方法，就如[表1](2.Basic_Data_Structures/2.3.md) 所作的操作一样。

	s=Stack()
	
	print(s.isEmpty())
	s.push(4)
	s.push('dog')
	print(s.peek())
	s.push(True)
	print(s.size())
	print(s.isEmpty())
	s.push(8.4)
	print(s.pop())
	print(s.pop())
	print(s.size())

注意，我们也可以选择列表的头（左侧）作为栈顶，这样，前面的 `pop` 和 `append` 方法就不能用了，而必须指定索引 0(列表的第一个项)以便明确地对栈内数据进行 `pop` 和 `insert` 操作。如下面代码段：

代码段 2：
```Python
class Stack:  

	def __init__(self):  
		self.items = []  
		
	def isEmpty(self):  
	
		return self.items ==[]  
	def push(self, item): 
	 
		self.items.insert(0,item)  
	def pop(self):  
	
		returnself.items.pop(0)  
	def peek(self):  
	
		return self.items[0]  
	def size(self):  
	
		returnlen(self.items)  
   
s = Stack()  
s.push('hello')  
s.push('true')  
print(s.pop())
```

对抽象数据类型的实现方式的变更，仍能保持数据的逻辑特性不变，就是「抽象」的实例。两种堆栈的方式都能工作，但性能表现却有很大的不同。 

`append()` 和 `pop()` 都是 `O(1)`，这意味着，不管栈内有多少数据项，第一种实现的性能是常数级的，第二种实现的 `insert(0)` 和 `pop(0)` 却需要 `O(n)`。 

很明显，逻辑上是等同的，但在性能基准测试时，时间测试的结果是非常之不同的。